來自高原的輝煌—廓爾喀彎刀
彎刀傳奇

*廓爾喀刀（尼泊爾語：खुकुरी，Khukurī），或稱庫克力彎刀、庫克力反曲刀，其刀鋒和一般彎刀相反
*原因是尼泊爾人將其用於戰場上戰鬥，是尼泊爾的國刀。當士兵獲得戰功後會被賜予一把刻上了其名字的廓爾喀刀[1]。相對其他刀種，廓爾喀彎刀為一把長度中等的彎刀。刀背厚便於格擋，而刀刃卻異常鋒利，一刀甚至能砍下一顆首級。
*是廓爾喀日常生活時都會佩戴在身並用於切割物件的工具，也是每個尼泊爾家庭不可缺少的東西。當槍械故障不能發射或是子彈用盡時，尼泊爾人便會拔出廓爾喀刀跟敵軍作戰，因此是廓爾喀士兵的象徵。

1、當東印度公司與日益增長的廓爾喀王國發生衝突時，西方世界開始了解廓爾克刀。
2、在現代，廓爾喀軍旅的成員接受了廓爾喀刀的使用培訓。這種武器在廓爾喀戰爭中聲名大躁，並在第一次世界大戰和第二次世界大戰繼續被使用，增強了聲譽。
3、由於其重量等特性，廓爾喀刀作為切碎武器是相當有效的，因為彎曲的形狀產生「楔形」效果，使得刀片有效地切割並且更深。因為刀片朝向對手彎曲，所以使用者在執行斬的動作時不需要使手腕彎成角度。

雖然大多數人都是在軍隊中使用廓爾喀刀，但廓爾喀刀是尼泊爾田野和家庭中最常用的多用途工具。它的用途各不相同，包括建築，清理，砍柴，挖掘，屠宰動物作為食物，切割肉類和蔬菜，剝動物皮和打開罐頭。


高原戰士
來自山地小國尼泊爾的廓爾喀海外僱傭兵，一直以忠誠服從，勇猛善戰聞名於世，雖然他們的平均身高只有5.3英尺，約為1.6米，在過去200多年間，廓爾喀士兵受僱於英軍，曾參加大大小小戰爭無數，成就了一段段傭兵傳奇，得以揚名天下。

19世紀，英國人在和尼泊爾的戰爭中被廓爾喀人擊敗，此後欽佩於廓爾喀人的勇氣和戰鬥技能便開始付費招募。廓爾喀士兵現在服役於英國、印度、尼泊爾、汶萊和新加坡。
在人均年收入只有5000元人民幣的尼泊爾，成為一名廓爾喀僱傭兵被派往海外，無論從軍從警，都是一個「好出路」。拉瑪曾參加過選拔，他告訴記者，如果被選上，平均每個月能拿到1500英鎊（約合1.3萬元人民幣）。
選擇去法國的學員開始增多，因為法國的工資高，選拔過程比較簡單，加入之後收入最低也有八九百英鎊。

1、廓爾喀僱傭兵，世界聞名的外籍僱傭兵團之一。以紀律嚴明和英勇善戰聞名於世，而且對僱主非常忠誠。來自於尼泊爾加德滿都以西的廓爾喀村，在英國申請當兵，年薪8500美元，服役期15年。在過去150多年裏，廓爾喀人已經參加了幾乎所有與英國或印度有關的衝突
2、尼泊爾是世界上最貧窮的國家之一，尼泊爾人均年收入僅為240美元，而廓爾喀僱傭兵的年薪卻有8500美元。除了豐厚的薪水外，廓爾喀僱傭兵每兩年有一次探親機會。每次回去，他們都受到王子般的尊敬，是備受歡迎的求親對象。
3、廓爾喀人是尼泊爾一個山地民族，身材不高，但體魄健碩，吃苦耐勞，英勇善戰。尼泊爾境內80%是山區，廓爾喀人自幼在坎坷的山路上行走，練就了一雙“鐵腳板”。他們性格強悍，身體健壯，特別善於山地戰和近戰。


勁旅行跡
隨著科技進步和自動化武器的發展，廓爾喀軍團的戰場作用不再明顯，他們在英軍中的數量不斷減少，從1994年的1.3萬人，已經降為現在的不足3000人，但無論是2003年伊拉克和阿富汗戰爭，還是非洲國際維和部隊中，以及全球重要活動的安保現場，都仍然能看到這些廓爾喀僱傭兵的身影。